Реализация видеочата работает на локальном сервере на платформе node.js. Используемые node.js фреймворки (express.js, socket.io) установлены с помощью пакетного менеджера npm.

Код для серверной части приложения содержится в файле index.js. Для запуска локального сервера необходим обычный unix-терминал (в Windows в качестве терминала можно использовать приложение git bash) и node.js, установленный в системе. Необходимо в консоли перейти в корневую папку приложения и выполнить команду node index.js, после чего выполнится код в файле index.js, и сервер будет запущен. Приложение будет доступно в браузере по локальному адресу localhost:3000, для других устройств адрес будет иметь вид IP СЕРВЕРА:3000. Во время тестирования приложения использовался компьютер с IP 192.168.1.68, результирующий адрес был 192.168.1.68:3000. 