Реализация видеочата работает на локальном сервере на платформе node.js. Используемые node.js фреймворки (express.js, socket.io) установлены с помощью пакетного менеджера npm.

Код для серверной части приложения содержится в файле index.js. Для запуска локального сервера необходим обычный unix-терминал (в Windows в качестве терминала можно использовать приложение git bash) и node.js, установленный в системе. Необходимо в консоли перейти в корневую папку приложения и выполнить команду node index.js, после чего выполнится код в файле index.js, и сервер будет запущен. Приложение будет доступно в браузере по локальному адресу localhost:3000, для других устройств адрес будет иметь вид IP СЕРВЕРА:3000. Во время тестирования приложения использовался компьютер с IP 192.168.1.68, результирующий адрес был 192.168.1.68:3000.
Ниже будет представлен поверхностный обзор файла index.js
Код начинается с объявления глобальных переменных, соответствующих используемым фреймворкам и модулям. После того, как объект фреймворка добавляется в глобальную видимость, становится возможным использовать методы этого объекта.

var express = require('express');
var path = require('path');
var app = express();
var http = require('http').Server(app);
var io = require('socket.io')(http);

С помощью path.resolve переменной publicPath присваивается абсолютный путь к приложению. Для того, чтобы локальный сервер мог выдавать пользователям статичные html, css и javascript файлы, используется функция промежуточной обработки express.static.  

var publicPath = path.resolve(__dirname, './');
app.use(express.static(publicPath));
app.get('/', function(req, res){
 res.sendFile('socket.html', {root: publicPath});
});

На этом код, отвечающий за работу локального сервера, заканчивается. Начинается работа с серверной частью socket.io. Обрабатываются различные события, вызываемые действиями пользователей.
Пользователь, перейдя по адресу приложения, видит страницу index.html. Элементы страницы стилизованы с помощью css, для простой интерфейсной логики используется jquery, находящийся в файлах script.js и ui.js, которые подключаются в index.html. При нажатии на кнопку Create a new room появляется поле ввода для имени комнаты. 